
问题1：效率低 为啥效率低呢？ 因为没有什么驱动吗？ 怎么解决呢？小步走，避免来要记得太多，来回重复
问题2：撤回太多了，为啥撤回呢？一次听太多，或者不理解
问题3：业务分析  上节课还是逐个模块罗列出来，这个节课开始跟着业务流程梳理了。
问题4:有些问题听别人说过后，感觉好简单呀，但是为啥自己去想，去分析的时候，就不一定能总结出来呢？
问题5:是不是存在，越是不理解，越想要理解，又不能理解，陷入和死循环。例如高层知识？
问题6：更多的是无从下手，不知道如何做？
问题7：有些高层的知识可能需要底层知识填充，才能更好的理解？但可以在使用上是没有问题的， 但是有些陌生的底层知识或新知识，只要深入沉下心去理解，打破最初的困局，肯定可以去学会的。
问题8：最重要的还是情绪，是精神层面的

上节课我们讲的用户这方面的业务，后面 紧接着我们就讲到项目业务，关于项目这块的业务， 我们说有不同的角色，因为它不仅仅只是存在app用户，这时候我们产生了另外两种不同的角色，一个是项目发起人，还有一个是好友，其实基本上来说我们可以理解为一个是项目发起人，还有一个是好友，就是这两块，但是后面呢 还会产生另外两种角色，一个是我们的投资人，还有一个是我们的财务顾问， 这其实是一个分支，就是在项目发起人 发起之后，它的所有项目，会被这个它的好朋友看到，它的好朋友呢会选择我是不是要去查看这个项目，我们拖一个use case 出来，所以它其实是在上面这一块，项目发起人呢，他可以去创建一个项目，对吧，我们第一个项目从哪里来呢？总归是有人创建的，就是在我们的， 回到主页，登录页面去，点击快速登录之后，跳过，然后选择我的，第一次 项目列表是空的，同时你可以去添加一个项目，所以你在这里会创建你的项目，创建完成之后，大家可以看到 我就保存，保存之后 你可以分享你的项目 分享给好友或者分享到朋友圈，因为你不分享出去的话，如果你没有好友，对吧 当然你不分享这个项目 也会自动出现在你的好友的机会列表，在我们的app的机会列表，你的好友都会看的到，对吧，所以这个时候，你自动创建的这个项目，会被你的好朋友看到，（如何实现呢？），你的好友当然可以访问你刚刚创建的项目，你自己呢作为项目发起人可以创建和分享项目， 这个地方是我们整个产品里面唯一 一个稍微复杂点的地方，就是它会有一些流程出来，我知道这样子呢，大家也肯定听起来觉得，好像这个流程会有点听不懂，对不对，所以这个时候 我们后面会借助另外一个工具，就是流程图来更好的去解释这个流程，你需要把它画出来，画出来之后呢 大家就可能更容易明白一点了， 我们先讲这个项目发起人，它可以创建和分享项目，然后好友呢它可以访问项目，以及查看项目，查看项目之后呢接下来它就可以选择参与项目，但是参与的时候呢？他需要选一个角色， 这个角色呢 就会变成 如果他是中间人 它就是一个财务顾问，如果他是一个结束方，它就是一个投资人 所以这个时候，  我们就会有这样两种角色 他都是从好友这里来的，所以大家现在这样能够明白， 获取项目机会当然是我们每一个 这个地方呢  相当于就不能把 这个角色到底是好友还是项目发起人，其实都不是，获取项目机会是app用户的 所有的用户都可以获取项目机会，属于另一个维度的行为，所以我们来看下，就是 我们把这个 项目发起人和好友进行了一个这个角色划分之后，这个地方还有获取项目机会， 获取项目机会，其实你获取的是 他应该来讲其实我们把它理解为一个好友角色的一个行为也可以，因为它 但是呢我们在这个地方，只有这一块 只有好友项目是属于它获取的（好友角色），所以在这里呢 也就是好友角色可以有获取项目行为下的好友项目子行为，但是大家会看到，这里还有二度好友项目，对吧 所以我们又产生了一个角色，叫做什么呢？二度好友，也就是说 我只跟b是好友，但是这个项目是c的 那么这个时候我就要通过b来认识下c，所以二度好友项目是可以获取的（二度好友角色），那么	这个获取项目机会的好友项目是属于好友角色的，那么我们在可以会看到app用户角色有获取项目机会行为，然后，在二度好友这个地方呢，它获取到二度好友项目列表之后，它可以干嘛？ 它有一个，我们现在没有做任何事情，就是可以查看一下中间的这个，中间好友是谁？我们现在只是简单做了，让你可以查看中间好友，有这样的一个功能， 我们来看下原型，在机会列表中的每一项，都显示了共同好友（如果是好友项目）	，我们看一个二度好友项目，在这个地方呢？有一个共同好友列表，并且我们之前做了一个流程，请他撮合，但是后来这个功能被砍掉了， 因为过于复杂，所以在第一期，没有实现，第一期呢属于通过系统来完成的，就是我会给你发送 自动发送一个消息，然后把项目也带过去，然后你的好友就看到了，这个项目是谁创建的，然后帮你 引荐下， 但是呢我们现在呢就是简化了，简化成什么样，只可以查看中间好友，然后通过好友头像 点到好友资料里去 也就大致上是这样子的过程，是机会列表，点击头像，点到了一个用户资料，然后这个时候你就可以跟他聊天，聊天的时候，你就跟他讲呗，然后说你有兴趣，让他给你引荐下， 其实就是跟微信的社交功能基本上就很像了，那么这是二度好友，，

超级严重问题：撤回反复看太多了，
还有一个是系统推荐项目， 系统推荐项目呢，它是属于所有的app用户都会看得到，就是说 这个人不是你的好朋友，你看到的是一个不是你好友的项目， 那这个时候这个人 这个角色是什么呢？这个 也是属于app用户，因为所有的app用户都可以看到，那这个时候，在这个上面呢 我们就可以去  有一个角色叫系统推荐用户， 我们是会根据当前用户的一些 他所在的行业以及它的这个 所在位置，然后等等一些信息，给它推荐一些项目，那么 当然 首先它不能直接去参与这个项目，大家可以看到，这里的流程，我们还是会把它 把这个参加项目和查看这个项目 流程归到好友角色，避免整个流程过于复杂，所以在我们这个地方，会推荐用户去加这个系统推荐项目的用户，因为你可以看到它的项目，但是你其实这个时候呢 只能进行访问的权限，但是你是没有这个查看的权限， 因为你们还不是好友关系，所以不要让这个业务太复杂，我们就把它变成了就是  在这个系统推荐项目地方呢可以有一个用户行为叫添加系统推荐用户，所以大家会看到 在这个地方， 我们在添加好友这个地方呢其实有多了一个，添加系统推荐用户，从通讯录添加好友，手机号搜索添加好友，供3个，新加的属于系统推荐用户角色，，然后这两个用户行为（添加系统推荐用户和系统推荐项目） 我们讲，他们其实是有关联的，因为这个系统推荐用户从哪里来， 其实是从系统推荐项目来的，否则你怎么知道这个用户，因为跟我们的这个， 奥，这里有两个 一个是系统默认直接就给你推荐的用户，还有一个是根据项目 就是推荐项目用户，所以这个地方 大家看 又来了一个，在添加好友的模块不能直接添加推荐项目用户，但是呢 不能直接从  它也算是属于通讯录的一个功能吧，属于添加好友的一个渠道，当然首先呢它是可以去查看 我们把这个流程再稍微理顺下，因为首先它是先看到的 是这个项目  在机会模块里 查看到了一个系统推荐项目，系统推荐项目之后呢，它就可以接着去查看这个用户资料 但是这个资料呢，不是属于他的好朋友的资料，我们在我们的系统里面是有限制的，就是 如果你没有这个 好友的权限，我们是不会给你查看资料的，否则的话呢？ 一个注册用户有了token之后，拿到token就可以遍历我的api，然后去把所有的用户资料全给获取出来，直接下载我所有的用户资料，这种情况是不允许的，就是我们对于这个用户的资料这块，要进行一些保护所以呢  我们会在获取资料这个api上去，我们这个场景下，你要去做限制，就是不是好友的  你们没有好友关系的话，获取用户资料是获取不到的，哪怕你有它的用户id又或者是它的   你有他的用户手机号是可以的，但是你不能通过用户id来获取，因为用户id相当于来说是一个比较敏感的东西，如果我们用的是id，特别是int自增类型的话，那么你就可以根据api把我所有的用户资料全部爬走，所以 我们在这个地方做了一个限制，
系统推荐项目之后，你就可以查看用户信息，这个地方呢它查看的不是好友的资料，而是用户的资料，我们允许你 因为如果你有这个推荐项目的话，我们是可以让你查看，这个用户信息的，然后呢 接着你就可以去添加，添加系统推荐用户，它有这样的一个关系，你在系统推荐用户这个地方呢 那在这种情况下， 你就有一个二度好友，，系统推荐项目 可以去查看用户信息，可以去添加系统推荐用户，那么到这里呢？ 我们基本上来说 已经把整个机会，项目这块个讲完了，
大家再回顾下，就是作为app用户呢，这个严格来说，它是属于  首先所有的用户都是app用户角色，然后再app用户角色下，会有一个项目发起人角色和好友角色，项目发起人角色它可以创建项目和分享项目，作为一个也是app用户角色的，但是你是某一个项目发起人的好友，你就可以呢 在你的机会列表 你可以看到好友项目，在好友项目这个分支下，你属于好友的角色，好友的角色，你就可以进行访问项目，查看项目，参与项目，参与项目呢 可以作为中间人和结束方 分别是财务顾问和投资人角色，去参与到这个项目当中，如果是二度好友呢，你可以进行这个 让你的中间好友 去帮你去 查看中间好友，进而呢 跟他产生聊天，聊天呢当然属于我们消息功能，另外的一个功能，我们下节课在讲，这节课我们先把项目这个关系给捋清楚，所以还有一种项目机会，总共有3中项目机会，系统推荐项目和2度好友项目和好友项目  系统推荐项目呢 那么你就可以去查看用户信息，，这个时候哪怕你们不是好友，也可以去查看用户资料，在通讯录管理这个地方呢 你是通过通讯录才可以去查看好友资料的，在我们这个地方呢如果你有系统推荐项目 也可以去查看用户资料，这个时候你作为开发人员，或者是说 设计者你就要开始去思考 如何去达到这个要求，如何可以做到 就是说你可以去做这个权限  check就是你的这个查看好友资料这个东西，要做两个检查，一个是是否有好友关系，另外一个是是否是由项目推荐给它，如果是有，那符合这两种的其中的一种，你才可以去查看用户资料，否则干不了，对吧，你要拒绝这个访问，这是项目这块的逻辑，我们再检查下，有没有漏掉， 我们现在只讲了 
获取项目机会也是一个很高维度的功能 通讯录管理也是
我们要区分下哪些是一级 哪些是二级的 接下来时间我们来整理下，app用户角色属于一级，他可以做标签列表维护，维护资料，登录，添加系统推荐用户，通讯录管理等行为，这个时候通讯录管理行为下面有4个子行为，添加好友，好友备注，查看好友资料，好友筛选等二级功能，然后添加好友行为下 有3个功能，从通讯录添加好友，手机号搜索添加好友，添加系统推荐用户等行为，接下来获取项目机会，
然后在app用户角色下，有细分的角色 项目发起人和好友两种角色，作为项目发起人角色有创建项目和分享项目行为，这就说明了不是所有app用户都会成为项目发起人角色，它就没有项目，它有可能就是一直不会发项目 有可能就是添加人，添加很多人，这个时候呢他就可以去看到很多项目，所以app用户它是有两种这样的角色，一个是会发起项目一个是不会发项目的这种，那么不会发项目的人它就是访问项目和查看项目和参与项目3中行为， 他如果  他不发项目和发项目的人的的行为是不一样的，用颜色来区分，  严格来说项目这块的流程介绍完了，
我们接下来还有一块就是我们的消息这块， 我们把消息这块也弄完，消息就比较简单，因为，如果是好友的话，我给他聊天就可以了，属于app用户角色下的行为：发送好友消息， 但是我们还有一种消息是系统消息，这是属于整个系统层面的东西，所有用户都有，那还有一种就是，它可以建群，就是 因为我们在我们的app上呢，大家注意到如果  当我 项目如果有人参与的时候，包括有人查看了你的项目 ，对吧 这是好友请求，我们看下项目更新通知，  有人申请成为项目合伙人并成立项目群，查看了你的项目就会收到一条消息，然后如果有人去申请成为合伙人的时候，你同意的时候，它会去建一个群，建立群它是这个样子，成立之后你点刚刚那个同意就会成立一个项目组，项目就包含了这个项目所参与的整个链条，好，这就是一个创建群的一个功能，但是它呢只有项目发起人才可以去创建的，这个地方也是有一个流程的，稍微复杂一点，因为创建群呢，还要包括 涉及到整个链条呢？ 不是每个人都可以去创建这个群的，只有第一个项目发起人才可以，好友你fork了别人的项目，是不可以创建群的额，，只有第一个项目发起人才可以创建群，，所以其实在这个地方呢，我们还会有不同的角色出来，也就是这个，投资人和财务顾问， 投资人和财务顾问，也会把这个项目fork过去， 那财务顾问这个时候它的好友就会去查看这个项目，这个时候呢它是属于中间人，我们叫做参与者，当然这个里面 我们首先可以在这个角色呢  比如说我们要做领域的这个定义的话， 我们需要给每一个角色，起好名字，有时这个地方财务顾问叫参与者，那么你在程序里怎么去命名，对吧  这个时候你就开始涉及到很多名词，这个名词呢就是我们在第一讲里面，讲领域名词，这个时候呢你需要把这个领域名词给全部写下来，当另外一个人看到你这个图的时候，以及看到你这些领域名词的时候，就可以更快速的了解你这个系统，好我们这个项目的这个功能和消息的功能基本上来说，业务全部讲完了 对包括机会这块， 大致上来说，我希望大家可以或者说通过这样的分析呢自己对于这个业务需求 也有一定的了解，心里面大概呢有了一定的概念，就是这个系统大概应该怎么去设计，因为这个时候你需要开始考虑这个怎么去实现的问题，我们希望大家能够多去看一下业务分析的那块，然后呢 我 在大家看这个项目的时候呢， 我们不是见了微信的小群嘛  3个项目开发群， 我会把这个原型地址，发到这个群里面，大家可以自己去尝试点一点，然后更好的去了解我们这个业务需求，因为你只有思考过，这个项目改怎么开发，然后这样的话，你才会有更多的参与进来，参与到这个项目中来，而不是只是看我写代码，这样你收获的东西，会少很多，对 而且 项目本身实践不是一个纯接受的一个过程，我们叫输入对吧 更多的是输入加输出结合的过程， 所以你自己要在脑海里去想，怎么样去设计，那么在结合我的概念呢或者我的思路，去考虑这个问题，这样的话，你的设计能力嫩能跟着我们一起来，去讨论和提升，这样的话，对大家来说更有帮助些， 好，我们在下一节课再去把这个项目流程 就是我们刚刚讲的这个最复杂的这块，项目创建 查看项目以及参与项目等一个过程，给大家详细的再画下，