0.乐趣所在，认真 等等积极东西
1.不心生恐惧     等等负面东西
2.罗列翻译，翻译翻译就是知道它的过程
3.对比，条理，概况，学习框架   等等技巧
4.做事总是不完整，缺乏了过程。

问题0:自我介绍
问题1：概况
问题2：发现自己的乐趣所在
问题3：回到主题，你看这脉络，题外话还是要转回去的，侧重点分明，控制清楚
问题4：学习一个新东西的模式，=》新东西，有不适应感，但是不能有不适应感，会消磨积极性，而且自己没有一个学习套路，瞎搞的的=》我如果自己学是一个什么样的情况呢VS别人是如何学的？
问题4.1罗列
问题4.2 解释=》最终的标准就是这个解释，俗称翻译，不经过这个过程，是不会理解透彻的，
问题4.3 学习框架
问题5 考虑周全
问题6：对比vm
问题7:官方说明，介绍=》存在的问题，很多时候就停留在官方介绍的文字上，根本就没有进行翻译
问题7.1 翻译的结果=》必须要有的翻译
问题8：虚拟机是个什么东西，缺失=》操作系统缺失
问题9：分布式是什么？ 单机是什么？ 两者对比
问题10：镜像，运行时， 一台机器一个docker 一个容器数组， 后台进程，守护进程 扩容机器，快速部署=》首先docker理解不透彻，而单机向分布式的演变不清楚
问题11：问题的出现，也就是解决方案的出现。=》清楚这个过程
问题12：罗列问题？
问题13：翻译问题
问题13.1：如何引出多台机器快速部署？多台机器交互？如何负载均衡？ =》这个逻辑过程
问题14:方案的出来来自问题的出现
问题15:官方罗列
问题15.1 翻译，翻译是什么呢？就是解释它的过程=》之前为什么没有翻译？没能翻译呢？=》内心恐惧阻止，而知识欠缺
问题16 集群 自动化部署，扩容=》理解不了，就是不知道它的过程而已。

大家好，我是腾飞，
欢迎大家来跟我一起呢进入这个kubernetes的快速入门的课程
问题0:自我介绍
首先还是来自我介绍下
问题1：概况
我这边就是给大家介绍三个网站
第一个是我的个人博客，上面的文章不多， 因为在过去我大多数文章都是在博客园上， 但是最近长期没有在博客园上发表文章，或者是没有登录，推荐博主上移除掉了，喜欢就百度下
然后第二个就是说我过去出些一些视频， 关于asp.net core的，就是在我们的额第二个网站，这是我一年以内所有的收入，
现在创业，在做一个新零售的项目， 当然这个项目是赔钱的
这个就是一些简单的介绍，
过去十年一直在写代码，各种规模公司，国内 国际等
问题2：发现自己的乐趣所在
到现在为止呢，我依然发现这个写代码才是我的这个乐趣所在，，所以我依旧还是在写代码
问题3：回到主题，你看这脉络，题外话还是要转回去的，侧重点分明，控制清楚
好，介绍我自己，回到我们今天的这个主题
我们进入到我们的这个kubernetes这个课程，我们以后就不叫kubernetes，叫k8s，
问题4：学习一个新东西的模式，=》新东西，有不适应感，但是不能有不适应感，会消磨积极性，而且自己没有一个学习套路，瞎搞的的=》我如果自己学是一个什么样的情况呢VS别人是如何学的？
那么首先在这节课，我们会带来三个问题
问题4.1罗列
1。k8s是什么？
2.它能够干什么？ 为什么如此重要？
3.我们该如何来学习它？
问题4.2 解释=》最终的标准就是这个解释，俗称翻译，不经过这个过程，是不会理解透彻的，
第一个问题是 首先我们进入到，一个最开始了解它的时候，就是我们要讲k8s是什么东西？
第二个就是她能够干什么？然后为什么如此的重要，我们为什么要学习它？ 对吧，为什么我们不去学php呢？ 毕竟php才是世界上最强大的语言嘛，
问题4.3 学习框架
如果讲完这个kubernetes这两点之后， 我们会讲第三点就是我们如何来学习它？，最后经过一个如何学习它的一个框架来学习它，也就是我们来学习一下这个 更多以来 学习一下我们学习kubernetes的这个方法
好，首先我们来看下，kubernetes是什么东西？
问题5 考虑周全
在讲这个kubernetes是什么东西之前，先提下docker是什么东西。 因为有新手存在，当然也可能有大神
问题6：对比vm
docker它是一个容器化的应用，我们经常就是拿他跟这个虚拟机，来对比，跟他来进行对比之后呢，我们可以更快的来了解下docker 是一个什么样的东西，
那么虚拟机大家都应该知道，我们可以用vm的这个软件， 来创建这个虚拟机，它可以以一个操作系统的形式，运行在另外一个操作系统上，他们环境是彼此之间隔离的，
那这个docker呢，相对来说，更快一些，它的创建docker容器的一个速度会更快，同时呢包括，它更轻量，时间会更快些，简单来讲，我们通过docker 可以做到以下的一些应用

问题7:官方说明，介绍=》存在的问题，很多时候就停留在官方介绍的文字上，根本就没有进行翻译
敏捷地应用创建和部署
持续开发，集成和部署
开发和运行相分离
开发，测试和生产环境的持续
云和操作系统版本的可移植性，可以运行在 Ubuntu, RHEL, CoreOS, on-prem, Google Container Engine,和任何其它的运行环境中。
松耦合，分布式，弹性，自由的微服务
资源隔离：可以预测的应用性能
资源使用：高效

问题7.1 翻译的结果=》必须要有的翻译
问题8：虚拟机是个什么东西，缺失=》操作系统缺失
问题9：分布式是什么？ 单机是什么？ 两者对比
就是我们可以用它来很敏捷的去部署我们的应用，，然后我们可以做到开发和运行两套环境，甚至是这个三套环境都是可以很快速的去启动， 那么一个容器的启动，它比虚拟机的启动要快很多，基本上是1s 2s就启动好了，同时它更适合做这种松耦合 分布式这种微服务的这种项目，包括他对性能，资源上的这个一些控制也会更强一些， 就是他对资源的使用效率会更高一些，比vm相对来说，在某种情况下会产生更好的效果，
问题10：镜像，运行时， 一台机器一个docker 一个容器数组， 后台进程，守护进程 扩容机器，快速部署=》首先docker理解不透彻，而单机向分布式的演变不清楚
然后我们来简单看下，docker其实  我们没有办法在这个地方就是把docker讲的非常全，大家可以简单理解下，把它看成一种更方便，更好使用的虚拟机， 虚拟机我在创建一个系统的时候，拿的是一个系统的iso文件，在docker这个地方，我可以就是使用一个镜像，这个镜像他也是可以下载的，你下载这个文件也是通过docker来下载的，下载到这个镜像之后呢，我通过这个镜像来run下，就run成一个容器，当然这个容器就是一个 这个镜像run出来的一个东西，它是一个运行时，docker呢他本身呢，就是我们现在在讲的 他还是处于一种这样的情况，就是一台主机上 它是有一个docker的一个daemon，就是说，它是一个这样的数组，放到这个地方 它是一个后台的进程，然后同时有一个守护进程运行在一个主机上，那一个主机上只能有一个这样的后台进程，那这种情况下呢，也就是说我们在一个单机上部署docker容器时候呢，全部是在这一个后台进程上，
问题11：问题的出现，也就是解决方案的出现。=》清楚这个过程
那么大家都知道，我们分布式的应用，单机肯定是没有办法做分布式嘛，那如果我要去做扩容多台机器的时候呢， 这个时候我就会有多台机器，然后每台机器上，都有一个这样的docker的一个后台进程，，那我怎么去实现在多台机器上的这个快速的部署， 就会是一个docker上遇到 单机的这个docker上出现的一个问题，

问题12：罗列问题？
1.同一个容器在同一台Host上能部署几份？
2.如果实现在多台机器上快速部署
3.不同容器在不同机器上如何交互？如何做负载均衡？

问题13：翻译问题
问题13.1：如何引出多台机器快速部署？多台机器交互？如何负载均衡？ =》这个逻辑过程
 那同一个容器呢在同一台host上能部署几份呢？ 我当然可以运行多份，一个镜像当然可以在一个机器上运行多个容器，但是他们彼此之间的这个控制也好，包括 再加上他们之间的这个网络上的这个交互也好，或者是说 退一步来讲  我们说你在一台主机上毕竟资源是有限的，那你是一台硬件机器，一台的它的处理能力也就那么多，你放再多的容器，也是起不到作用的，因为我们毕竟要做 分布式的目的也是为了做 提高它的响应能力嘛，所以必定我要加多台机器，那一台机器上是可以部署多份，但是部署多份后，意义不大，
 第二问题是说，如何实现在多台机器上的快速部署，我们现在是在一台机器上是docker run部署，多台机器上我怎么样去实现快速部署，，难道我要一台一台机器用ssh登录上去，然后去用docker run吗？这个问题如何来解决？
 第三个问题，不同的容器在不同的机器上如何做交互，那我们在同一个主机上的这个docker数组上，其实是有一个network，在同一个network上，不同的容器，可以进行交互，但是如果我们跨机器之后，我们如何来做？跨机器之后在不同的host上的这个容器之间如何去部署，比如说都是一个api的容器部署，部署在两台机器上，我们如何来做，负载均衡我们如何来做？ 这些都是单台docker节点的容器没有办法给我们解决的一些问题，
 
 问题14:方案的出来来自问题的出现
 所以呢我们来看下，我们需要解决这些问题，就带来了我们要引入 介绍下这个k8s，

 问题15:官方罗列
 一个用于容器集群的自动化部署、扩容以及运维的开源平台
1.快速而有预期地部署你的应用
2。极速地扩展你的应用
3.无缝对接新的应用功能
4.节省资源，优化硬件资源的使用

 问题15.1 翻译，翻译是什么呢？就是解释它的过程=》之前为什么没有翻译？没能翻译呢？=》内心恐惧阻止，而知识欠缺
 问题16 集群 自动化部署，扩容=》理解不了，就是不知道它的过程而已。
 它主要就是为了回答我们遇到的这些问题，
 一句话，k8s是一个用于容器集群的自动化部署，也就是我们刚才讲的你把多个容器节点 拼起来，组成一个集群的时候，你要去解决这个部署的问题，扩容的问题， 那k8s呢，是专门用来帮你管理这个容器集群，并且做到自动化的部署，扩容和运维的一个开源平台，
 那它可以达到的目的就是 快 非常快就是跟你一台机器docker run一样，就是快速而有预期地部署你的应用，并且非常快的扩展从一个实例到两个实例，三个实例，非常的快，无缝对接新的应用功能，在你同时部署的时候，你老的 包括原来的哪些是不间断的，做到不间断，同样处理， 它还可以节省资源，，它可以对同一台资源上，去控制它的run多少个容器呀 cpu和内存怎么样使用，就是可以起到很好的优化作用，
 k8s呢，首先就是说 大家可以看到 在没有k8s的情况下，你是node1 node2 node2 三台机器上都有docker，那么在三个机器上，三个node上的docker之间，需要一个管理器，把他们协调起来，同时呢一致对外，然后由下面 我们的这个kubernetes来做容器的这个发布啊，然后他的扩容，等等这些应用， 所以我们来说第一个问题，就是k8s他是个什么东西呢？它是一个专门用来，帮助我们管理这个容器集群的，那管理容器集群用来干什么的，就是帮我们去快速的部署我们的这个镜像，我们的docker打成的Docker镜像，部署我们的应用，同时对我们的应用，进行这个扩容，以及帮你去管理这个集群，好，这个就是我们对于第一小节课的内容，就是理解k8s它是一个什么样的东西，，起到什么样的作用，
