0.乐趣所在，认真 等等积极东西
1.不心生恐惧     等等负面东西
2.罗列翻译，翻译翻译就是知道它的过程
3.对比，条理，概况，学习框架   等等技巧
4.做事总是不完整，缺乏了过程。=》积累就是过程的积累，是不可能偷懒的，一个名词就是一个过程，没有积累，你看到名词就是几个汉字，不知道其中的内容
5:要自己能分析出这个过程 如：微服务带来的好处=》这是一个怎样的过程呢？要自己能分析出这个过程
6.本质是什么？是开发过程？ 是单体时的开发过程和微服务时的开发过程，以及有了k8s之后，微服务的开发过程。
7.总结出一个学习方法，

问题1：做的事情，学习的东西等，要做到心中有数？=》那就是要有个概况，=》这也是个过程
问题2：学习方法论的重要性，以及知道他是如何学习的一个过程=》行业决定我们要快速的学习新东西，那在这个需要迫切的情况下，我们是不是应该有一个快速学习的方法呢？
问题3.1概述刻意练习
问题3.2解释
问题4：你基本心里有个概念，有个概念之后，你再去进入这个具体的学习=》心中有概念，和我的探索不谋而合，哈哈
问题5：快速的行动起来=》这是我欠缺的=》那动手其实就是一个很快速的掌握细节部分的一个手段，=》整体概念有了，就到了细节部分了
问题6：在动的过程中，有一个清晰的阶段性目标=>这是我所欠缺的
问题7：每个阶段进行回顾和复盘，结合文档=》这也是我所欠缺的
问题8：输出，=》这也是我所欠缺的
问题9：教授给其他人是怎样的一个过程
问题10：刻意练习+学习金字塔 运用在学习k8s的实践，那这个学习路径是不是就是实践了=》这个就是真实的过程
问题11：生产上的流程 是怎样的一个过程？
问题12：知道他是如何学习的过程？vs闷头去啃，看书 不知道如何去学习=》自己就属于后者，以及对自己的启示


大家好，我是jesee 腾飞，欢迎大家跟我一起呢走进这个kubernetes快速入门课程的第三小节
那第三小节呢，我们来回答第三个问题？ 也就是我们要到底如何来学习k8s
问题1：做的事情，学习的东西等，要做到心中有数？=》那就是要有个概况，=》这也是个过程
1.k8s是什么？
2.它能够干什么呢？ 为什么如此的重要？
3.我们该如何来学习它？
问题2：学习方法论的重要性，以及知道他是如何学习的一个过程=》行业决定我们要快速的学习新东西，那在这个需要迫切的情况下，我们是不是应该有一个快速学习的方法呢？
那我在群里昨天晚上，发给大家一篇文章是我在之前写过的一个关于快速掌握一个学习方法论的一个文章，大家可以看下，这个里面呢，其实总的来讲，是一个关于刻意练习的一个思想，那刻意练习这本书呢，我本人其实从他里面得到的收获，还是蛮多的，我们在去年刚开始的时候，我利用它，非常快速的学了很多新的东西，包括这个asp.net core，包括微服务，以及包括kubernetes，基本上来说这些其实都是我之前或多或少没有接触过的，全新的一个东西，那么通过这个刻意练习，我们可以，包括它里面的一些方法和实践经验，我们呢可以很快速的就是突破一些新的东西，那这个东西就是其实我们 不仅是我们要掌握一个技能，我们更重要的是掌握学习的方法， 如果我们掌握了这种学习的方法之后，我们可以在没有其他人教的情况下，自己可以快速的去学很多新的东西，我觉得这是每一个程序员都应该掌握的一个非常重要的技能之一，
好，那简单的来说下，这个刻意练习。这本书呢，大家有兴趣可以去看下， 
问题3.1概述刻意练习
但是，在这里呢，我们先简单把它分为6个步骤
1.先了解全貌和整体
2.对整体结构进入拆分，梳理脉络
3.马上开始行动
4.在行动的过程中逐步加深，每一阶段有阶段性目标
5.及时进行回顾与复盘，与理论相结合
6.输出
问题3.2解释
第一个呢 我们在任何拿到一个新的东西之前呢，我们先就是 去简单的了解下全貌和整体，就不需要去过多的了解它里面的细节 ，所以在k8s上，我们今天其实在最开始我们只需要了解它是个什么东西，他能干什么？这个其实就可以了，就是我大概知道
问题4：你基本心里有个概念，有个概念之后，你再去进入这个具体的学习=》心中有概念，和我的探索不谋而合，哈哈
首先第一个了解它之后，第二个我们再把它进行拆分，就是说拆成一块一块的这个东西，像一个树干一样，它到底包含了哪些东西，如果大家有用过叫思维导图这一类的工具，其实你可以用思维导图去给它做一个 这样的一个划分，这个划分呢可能是对它整体的一个拆分，拆分完之后呢，这个其实可以看下，我们netcore 微服务在k8s上它涉及到的一些东西，包括比如说微服务概念这些东西，是它的枝干，然后呢k8s这些基础，包括了哪些组件， 这个pod呀，deployment呀，这个东西其实你只需要大概的把它抽象出来，这个时候其实，再加上你整个netcore在微服务架构上整个一套这些东西呢， 这些 这个东西你基本心里有个概念，有个概念之后，你再去进入这个具体的学习，你对这个东西其实了解 ，那我觉得在做这样一个脑图出来，其实不会花上你多少时间，你可能花上一两个小时，基本上就可以了
问题5：快速的行动起来=》这是我欠缺的=》那动手其实就是一个很快速的掌握细节部分的一个手段，=》整体概念有了，就到了细节部分了
然后了解到这个整体部分之后呢，我们再进行这个，就是接下来我们其实要马上开始行动，你不需要再看很多书，看很多文章，来去了解里面的东西， 接下来你就要找到最快的方式去开始动手，那动手其实就是一个很快速的掌握细节部分的一个手段，
问题6：在动的过程中，有一个清晰的阶段性目标=>这是我所欠缺的
那么接下来，在动的过程当中呢，我们每一项其实要逐步去加深 那有一个清晰的目标，比如说第一次我拿到这个k8s之后，我现在第一步我要在本地部署一个集群，那这个我首先第一个阶段我一定要去完成它， 这是一个阶段性目标，
问题7：每个阶段进行回顾和复盘，结合文档=》这也是我所欠缺的
然后接下来，我们要在每一个阶段进行回顾和复盘，然后同时呢，把它的文档，这个时候我们就可以把这一小部分的文档和这个知识进行 看的细一点，去了解它的一些东西，这是第五部分
问题8：输出，=》这也是我所欠缺的
最后其实，我需要输出，为什么需要输出呢？其实是检验我们到底学习 学的怎样的一个最终的结果，而这个输出呢 其实是结合了我们这个学习金字塔一个理念，就是说我们平常  即使我们看文章，对吧，也只能达到你整体 可能作者，比如说我们来做一个视频，如果你只是看了一下，听了一下，那你只能掌握了我所有视频内容 我想告诉你内容的 你只能够掌握20%，那剩下的80%其实你是没有掌握的，那么当你要输出的时候，就上面这些属于被动学习（听讲，阅读，视听，演示），那你是被动的听，我是传输给你，但是你能掌握多少，其实最多只有30% 而演示还是属于那种面对面这种交流才能达到30%，那剩下的都属于主动学习，那这个主动学习包括了讨论 实践以及教授给其他人 
问题9：教授给其他人是怎样的一个过程
那我在其实讲这个课程过程当中，其实我就相当于 需要进一步去学习这些东西，我才能讲给大家，所以这个时候其实我是对这个东西进行了更深入的学习，可以掌握到90%，那所以说，我觉得大家最后一定要输出，否则的话，你这些东西，可能没有掌握到多少，最后可能其实效果并不好，所以我希望大家这一次能够把所有我们当中用到的一些案例，包括一些例子，都能够做出来，这样的话，你是真正的能掌握一些东西的，
好，结合这样一个的学习方法，我们来看下怎样来学习k8s

问题10：刻意练习+学习金字塔 运用在学习k8s的实践，那这个学习路径是不是就是实践了=》这个就是真实的过程
这个是我给大家推荐的一个k8s的这个学习路径
1.了解基本概念及核心组件
2.使用本地单节点集群来学习k8s
3.用kubectl与本地集群建立连接
4.部署服务到k8s集群
5.对k8s服务进行扩容，更新
6.进一步学习k8s资源（pod，deployment，service，statefulset，ingress。。。）
7.设计微服务
8.搭建k8s集群或者使用云服务商的k8s服务
9.添加持续集成，日志搜集，监控和指标度量。跟踪
首先第一个呢，我们需要了解它的基本概念和核心组件，就是我刚刚在那个脑图里列出来的它的这些核心的这些组件，每个组件需要去学习，这个地方，第一步呢只需要了解就可以了。知道他有哪些组件，具体那个组件是干什么的，
那第二步呢，其实就是要快速行动，我们需要在本地部署一个单节点的集群，然后通过它来操练起来，然后把这些 每一个组件都给用起来，那当然需要结合这个kubectl去连接，来进行一起去实践
第三步呢其实 kubectl也是实践的一部分
然后第四步呢，我们其实也是学习 就是去动手，部署我们的服务到这个kubernetes集群，
然后以及对集群进行扩容和更新
这个时候呢，我之所以列到这几步，其实因为这几步门槛其实相对来说比较低，我们需要掌握的知识呢，也不会需要的特别多，我就可以把一个服务部署到k8s上，这个时候呢，其实相当于我们对kubernetes已经有基础的应用，
在这个之后呢，我们再进一步的学习更多其他的k8s资源，包括它很多一些后面会讲到一些资源，这个时候呢，你就开始逐步的去使用，但是要把整个这一套所有的东西，就是k8s上所有的组件都用起来，你必须有一个微服务的案例才可以，你才能完全用起来，所以到最后，我们进一步学习完k8s资源之后，需要由自己动手来设计一个微服务，你可以拿一个例子过来，去把这些微服务给实现，同时呢跟k8s这些所有组件结合起来，这个时候你才能更加完整去体验到k8s的魅力所在，
问题11：生产上的流程 是怎样的一个过程？
然后呢，你对这个东西了解之后，本地的k8s集群可以结束了，我们需要真正去使用k8s，我们需要搭建一个k8s集群，不管你是在本地用虚拟机搭建还是说用这个云服务商他们提供的一些k8s服务 来去完整的走一遍生产上的流程， 测试环境，生产环境  去部署，那这些东西完成之后，你基本上可以进去整个就是在项目当中真实使用的阶段，
最后呢，其实我们需要完善它，把它 k8s整个集群的 包括它的日志的搜集，监控，指标度量，跟踪等等这些东西，它是一整套的一个东西，给它弄起来，到这个阶段呢，基本上你对k8s整体在项目当中的应用，基本上就没有什么问题了。
问题12：知道他是如何学习的过程？vs闷头去啃，看书 不知道如何去学习=》自己就属于后者，以及对自己的启示
所以这个是一个k8s学习路径，我自己也是差不多按照这个路径走下来的， 中间可能会有一些问题，其实走下来会比闷头去啃，或者看书，或者不知道怎么去学习，好很多，，所以这个思路呢，给大家就是，我希望大家能够按着这个  你可以参看一下，或许你可能会有更好的方法也不一定，所以说每个人有每个人学习的方法，但是这个思路可能给你去参考，同时呢它是结合了刻意练习和学习金字塔来走的，这个套路呢，其实是可以利用到任何其他新东西上， 所以大家不仅仅是要学习k8s时候这个样子，学习任何其他新东西的时候，你都可以想想看是不是可以按照这种方法，然后快速的去学习很多的新东西，之后你可能就变成我们万人敬仰的大牛了。
好那这节课就到这里，下节课就可以了解k8s的核心组件了，
 