此时发现一个问题，就是不太享受这个学习过程。
识别出自己之前的认识和腾飞的讲解有什么不同？ 找出他是如何得到这样的认识的？=》因为自己的认识和认识的方式有问题。
自己看到东西，基本上就是几个文字而已，顶多照着demo做一遍vs大白话它是什么?能干什么？ 内部机制流程是什么？
为什么听了他讲的后就很清楚，很明白，很容易理解呢？=》大白话，深入浅出，整体脉络都有，
第一次尝试不能慌，不能手足无措


0.乐趣所在，认真 等等积极东西
1.不心生恐惧     等等负面东西
2.罗列翻译，翻译翻译就是知道它的过程
3.对比，条理，概况，学习框架   等等技巧
4.做事总是不完整，缺乏了过程。=》积累就是过程的积累，是不可能偷懒的，一个名词就是一个过程，没有积累，你看到名词就是几个汉字，不知道其中的内容
5:要自己能分析出这个过程 如：微服务带来的好处=》这是一个怎样的过程呢？要自己能分析出这个过程
6.本质是什么？是开发过程？ 是单体时的开发过程和微服务时的开发过程，以及有了k8s之后，微服务的开发过程。
7.总结出一个学习方法，
8.对心态有了新的认识=》例如不要收视频时间等因素的干扰，心无旁骛的去干该干的事情
问题3：  clone_url = "http://localhost:8090/"=》一直都没有找到错误的关键，在其他的地方持续，重复的瞎徘徊，要么是信息错误，要么是网络问题=》对自己不清楚的情况，往往举手无措，不知道怎么办？也进不去思考分析的步骤，所以多了解=》文档啊，文档最清楚，可以让我们了解更多
问题3：如果我们直接看到这句话开启api server的本地监听端口，照做会有什么问题呢？=》我们不知道它是通过开启代理，来访问集群内部的服务 这个本质的。
问题0：翻译，能否自己独立看文档后翻译呢？
问题8：此时笔记本键盘带来的不适，影响学习进度=》有了问题就去解决，有了新情况就去适应
***********************************华丽的分割线************************************************
问题1：干什么事都是有方式方法的，任何优秀的人都是有自己的一套东西在推动的，如果能觉察到别人的方法，抽象出来，也是很有用的额，先模仿，再使用。=》不仅仅是技巧上，而且精神层面的也是必不可少的，第一重要。
问题2：看了如何阅读一本书后，就要对自己的阅读进行升级，=》之前只是一点一点的学，顺着一点一点理出个脉络，了解其中的过程，这是不够的。
问题2.2：看了科比的书之后，就要对自己的精神层面的东西进行升级，=》之前只是头疼医头脚疼医脚，局部，不整体，不系统，不全面，不过程，而现在有个活生生的例子，给你作参考。
问题1：你看你边看边听，没仔细听或者听的不清晰，都会导致你打字出错，最终反复返工=》你想想如果你人生道路，学习道路等，不清晰，不准确的话，那结果可想而知了，这个时候你就没有个隐喻来判断你对错了，你连纠正的想法都产生不了，你完了。=>思路延展，那你在其他的时候有没有一个隐喻呢，比如说你在把注意力放在看电视打游戏的时候，有没一个隐喻纠正你呢，比如你边听边打字的时候，重复返工时，或者心态不对阻扰你行动时，此时有没有隐喻呢，=》思考的重要性，原本我只是想说明下打字的问题，谁知引出来隐喻
问题2：概念的理解，工具的理解，对应不同知识具体要如何理解？详细理解的过程， 过程中的技巧
问题3：看到这些东西，只认识汉字，内在的都不了解，=》自己心态有可能失衡，想入手不知道怎么入手，
问题4：这个说明当时看到的时候，潜意识躲避了新东西。=》没有打破砂锅问到底的精神

这三个问题还是很经典的，很系统的（方向要对，心态要好，技巧要有）
问题1：学习新东西，最重要的是看文档，看官方文档，看经典文档，看大师的文档=》路子要选对
问题2：翻译，首先都是资源嘛，工具就是对资源的操作嘛
问题3：总结，抽象，对策=》对每种不同的东西有不同的对策，如工具类的，熟悉就好，概念类的就不同了。

问题1：论正确认识一个事情，一个过程的方法？=》以前是学到哪里算哪里。

问题1：干什么事都是有方式方法的，任何优秀的人都是有自己的一套东西在推动的，如果能觉察到别人的方法，抽象出来，也是很有用的额，先模仿，再使用。=》不仅仅是技巧上，而且精神层面的也是必不可少的，第一重要。
问题1：做的事情，学习的东西等，要做到心中有数？=》那就是要有个概况，=》这也是个过程
1.k8s是什么？
2.它能够干什么呢？ 为什么如此的重要？
3.我们该如何来学习它？

但是，在这里呢，我们先简单把它分为6个步骤
1.先了解全貌和整体
2.对整体结构进入拆分，梳理脉络
3.马上开始行动
4.在行动的过程中逐步加深，每一阶段有阶段性目标
5.及时进行回顾与复盘，与理论相结合
6.输出

这个是我给大家推荐的一个k8s的这个学习路径
1.了解基本概念及核心组件
2.使用本地单节点集群来学习k8s
3.用kubectl与本地集群建立连接
4.部署服务到k8s集群
5.对k8s服务进行扩容，更新
6.进一步学习k8s资源（pod，deployment，service，statefulset，ingress。。。）
7.设计微服务
8.搭建k8s集群或者使用云服务商的k8s服务
9.添加持续集成，日志搜集，监控和指标度量。跟踪

我们会按照这样的步骤 
1.k8s集群基本概念
2.本地搭建k8s单节点集群
3.pod&service&deployment  
4.service的三种类型  
5.yaml部署文件语法初体验
6.初始化一个。net core api并push到docker hub
7.把net coreapi 部署到k8s
8.k8s集群高级概念  =》此步骤


大家好，我是jesee腾飞，欢迎你们继续跟我一起来学习这个k8s的快速入门课程系列，其实到这里呢，我们整个基础的快速入门的一个系列就算完成了， 我们在这个短短一个小时之内呢，这个视频课程让大家能够有个快速的能够把这个k8s本地节点给大家部署起来，然后呢，我们成功的就是了解了k8s一些基础的组件，然后它的运行的这个机制，以及我们成功的把netcore api发布到了这个k8s上，
问题1：论正确认识一个事情，一个过程的方法？=》以前是学到哪里算哪里。
当然对于k8s整个集群的运用包括整个微服务的一套系列，我们还有很长的一段路要走。
那这个呢，其实也就是我们接下来，我想带给大家的一个net core 微服务onk8s一个进阶的一个系列课程，，那在这里给大家简单的做一个介绍 。大家做一个参考
那我们在一个新的进阶课程当中呢，我们会涉及到三个部分，
第一部分，我们会再把这个微服务核心思想 这些理念呢，关键的一些东西呢，在抽出来，再把它梳理一遍，讲解一下，让大家更加的理解和清楚 到底什么样是一个微服务，怎么样去做这个微服务，，在我们做微服务之前怎么样结合业务进行拆分，那么微服务这些基础设施 我们到底需要哪些准备，这是第一部分，
第二部分呢，我们还需要把k8s整个高级进阶部分给完成，也就是我们之前大概只讲了三个核心组件，那进阶课程包括kubernetes它整个其他的一些核心的一些组件，包括我们的存储卷呀，以及我们数据在外部的存储，因为我们现在讲的那个pod是无状态的，，当你的pod重启之后，删除之后，所有的数据其实是没有的，那我们如何去把外部的一些数据给嫁接进来以及把它的状态能够保存起来，我们要用到存储卷和statefulsets这两个东西，以及我们在内部 像我们在之前用的这个nodeport，它每一个api有一个端口，那我们对外暴露的时候，是不是要这样呢，还是说用这个nodebalance以及负载均衡 和其他的方式来结合，对api做一些访问，这个是我们的ingress 来做的，那包括后面会涉及到一些权限的控制，网络的部分，包括整体的一个打包，因为我们现在还是处于一个服务一个服务去部署，那比如说我们微服务有30多个api，我们要写30个服务的话，是一个一个手动去运行吗？然后包括它整个cicd这个持续集成这个部分如何去做，我们现在包括就是说最后有一套完整的这个集群 我们手动去部署自己的一个集群，整个过程会在整个k8s高级进阶部分讲到
最后第三部分其实是一个微服务的完整的一个实践，我们首先会会把我们在asp.net core分布式实战那个微服务实战过程中我们写过的那个项目，把它部署到这个k8s上，因为之前的那个他是基于这个docker来部署的，也就只能部署在host上，当然我们可以用 docker swamer 来快速启动，但是docker swamer它对于整个集群的管理还不是很健全，所以我们会把这个netcore之前做的那个项目部署到k8s上，同时呢，我们会在k8s上来部署一个es集群，以及mongodb集群和redis的集群，我们会把这些集群高可用架构方案全部讲到，包括这个监控方案，也就是这个课程完了之后，大家基本上已经 如果掌握的好的话，已经完全可以胜任一个新时代netcore架构师的这样的一个职责，那么你在任何企业当中都是非常有竞争力的，这个就是我们 接下来希望给大家带来的一个netcore微服务onk8s一个高级课程，
那当然 这个课程呢，就是说，为什么是我来讲，就是说包括我们会讲哪些部分，时间点是怎么来划分的，我们首先一共会分三个月时间来，把它全部讲完，从12月到2月，总共是分成了这个12周，每周六周天更新，线上我们会有视频，同时按照之前的国际惯例，我们用微信群来答疑，所以跟着这个， 就是说早期跟着我来一起做， 我们一边发布你一边学习的时候我们之间的这个问答和交互会很频繁的，所以大家如何能够跟着一起学的话，学习效果是最好的，
那接下来就是 为什么我来给大家来讲这个东西，首先第一个呢，我所有之前写过的这个博客和文章，大家都 如果有看过的话，可能会有些了解，那我平常比较喜欢从这个 不太喜欢讲一些 我喜欢把复杂的技术讲的比较简单 通俗易懂，由浅入深的去给大家 把这个东西能够讲出来，那所以说学习起来相对来说会比较容易一些，这个大家如果去看我过去的一些文章和博客，就会有所了解。
第二个呢，我们 这个kubernetes呢，是我们自己在生产环境上在用的，所以我们实际业务当中会遇到很多的一些问题，并非是说我们自己研究了下就开始讲，而是从真正的实际业务出发， 所以它更贴合这个企业的一些需求和一些使用上的一些问题，那再加上我们在过去已经出过了两个课程一个是asp.net core快速入门，和asp.netcore分布式项目实战，这个呢，大家 在netcore线上视频这块呢，应该来讲是国内来说，排名比较靠前的一个视频，而且内容非常丰富，所以，我们希望在最后 这一个系列呢，把这个k8s跟整个netcore微服务实战结合起来的形成一个完整的一个架构思路，
最后呢，来说下大家比较关心的一个价格问题， 有优惠