1.课程介绍
这是一个实战的课程
通过asp.net core高级开发过程中所遇到的
技术上的问题
项目管理上的问题
与产品经理包括整个项目运维的问题。  产品理解的角度
都会涉及到。
希望能给大家的职业生涯发展有所帮助

课程目标及面向群体
1.进一步理解asp.net core 授权认证框架，mvc管道   
这两部分比较难，所以本课程会更深入的讲解和做一些实践开发，在我们的项目开发中也会用到
2.掌握Oauth2,结合Identity Server4实现OAuth2和OpenID Connect Server  
授权认证的开源实现，我们要理解Oauth2的四种流程，以及结合Identity Server4实现OAuth2和OpenID Connect Server  也就是我们要做一个单点登录
3.掌握asp.net core 与Redis MongoDB RabitMQ mySql 配合使用
我们会在整个项目过程中 接触到Redis MongoDB RabitMQ mySql这些技术在asp.net core中使用
4.理解DDD，学会在项目中进行领域分析与建模，并使用CQRS进行项目开发
我们会在这个项目中，引入DDD开发，ddd是面向领域驱动设计，所以我们也会在这个过程当中，一起来做领域分析与建模，并使用CQRS进行项目开发
5.掌握Docker，并能够利用Docker+GitlabCI/CD 快速部署整套测试环境
我们在测试环境，用docker和gitlab 来做测试环境的持续的发布和部署

面向群体






2最小可行化产品MVP
我们来看下产品开发的过程。
首先我们要知道一个软件是如何被生产出来的，然后再参与到生产当中
我们会给大家讲两点
1.产品MVP的概念
2.两种软件开发模式 一个是瀑布（传统的），一个是敏捷

产品MVP概念 最小可行化产品
是一种避免开发出客户并不真正需要的产品的开发策略。
不知道大家会不会有这样的经历，你们开发出来的产品，不是客户想要的，在早期开发中，我们可能还接触不到这一点，刚作为一个程序员，我们只是写写代码就可以了，等你越往高级的程度去过渡，你就要开始思考下，你所开发的东西，是否能真正满足用户的需求，这时候我们就要思考用户的需求到底是什么？我们需要开发的是什么样的一个东西，在一些失败的经验当中，有一些产品往往被设计的过渡复杂，以至于导致开发周期特别的长
比如说一个产品 一个大的功能要经历一个月 两个月 甚至半年 一年的时间去开发的话，往往在开发完成之后，这个功能可能就跟用户想象的差得比较远，甚至技术与需求早就发生了变化，特别是在互联网公司，节奏要求更快，而且用户的想法也会变得很快


所以产品mvp就是：
快速地构建出符合产品预期功能的最小功能集合，我们只开发一部分功能 然后通过不断的迭代来改进这个产品。
是让开发团队用最小的代价实现一个产品，同时去了解和验证这个产品有没有满足用户需求， 以此最大程度上了解和验证对用户问题的解决程度。

对于mvp的理解
开发一个汽车：
错误的理解：
先做一块的零件，在做一块的零件，最后拼成一辆车
正确的理解：
而是我们真正理解用户的需求是我们需要帮助他出行，当然我们不是要做一个滴滴打车软件，而是做一个工具，这个工具是实用性质的，最开始是滑板，同样可以让的出行变得方便，然后变成自行车，后面是摩托车，最后是变成四个轮子的车，最终我们的目的是让用户越来越爽，可以坐在这里很轻松，很快的到达某个地点，这个就是四个迭代的版本，每个版本都满足了用户的需求，只是在每个版本的基础之上，这个需求会让用户的满足程度更高，
所以我们需要特别注意的一点就是 在最小化和可用之间找到一个平衡点，我们既不是要最大化的可用，把所有的功能都加进来，也不是说越少越好，开发越少的功能越好，在每一个版本推出的时候，我们至少要做出来一些对用户有用的东西，能够满足他需求的东西

我们再看下完整的过程。也就是我们所说的迭代的过程，它本身在一开始最早的时候，我们是去做一个实验和构建，有一个想法，然后呢，我们在开发出来之后，其实是需要去测量，我们需要拿到用户的反馈，去进行一些学习和分析，因为往往，在最开始 一开始去做一件事情的时候，包括我们这一次做视频这样的一个产品，我们也并不是非常了解到底我们需要的是什么样的一个东西，如果我们只是按照自己脑子里的所想的去YY的话，可能做出来的东西，并没有那么好的去满足用户的需求，也就是说视频可能做得不是你最终想要的所有的东西，在我们测量的过程当中，发布一版之后，去拿到反馈之后，再去学习用户的一些想法和过程，不断的去改进我们的产品，在这个过程当中 我们是要以用户问题为中心，而不是以解决方案为中心  我们最终是去解决问题， 而不是我推出的就是这样的一个东西，这样的一个解决方案，然后呢  用户反馈的需求 进行改进,逐步改进我们产品的设计和实现,针对我们做得这个视频项目,大家也可以在群里去提意见和反馈,包括你想要的一些东西,我们这一次围绕整体的目标,去
不断的把我们这个视频项目 内容做到更全更完善,以帮助大家实现从中高级开发人员进阶的过程,

我们再回顾一下
1.以用户问题为中心,而是以你要推出的东西为中心,因为我们真正要解决的是问题.
2.不断的去迭代,去反馈,改进我们的产品
3.每一个迭代的过程中,所推出来用户看到的东西,都是有用的,
所以在这个过程中,我希望大家也能够给我积极的提供一些反馈和意见,然后这个视频项目内容的改善,也离不开你们的帮助,希望我们的这个视频可以帮助到未来所有想高级asp.net core开发人员过渡这一阶段的同伴

以用户问题为中心，而不是以解决方案为中心 
首先着眼于基本的客户需求，通过客户反馈，逐步修正产品设计和实现
在各个迭代版本中,做出来的产品始终是可为客户所用的产品





task3 两种软件开发模式 : 瀑布与敏捷
