16 依赖注入的介绍
了解ASP.NET Core 依赖注入，看这篇就够了
http://www.jessetalk.cn/2017/11/06/di-in-aspnetcore/
1.依赖注入概念详解
     从UML和软件建模的角度来理解
	 从单元测试的角度来理解
2.asp.net core源码解析, 从使用情况来理解



17.从UML的角度来理解依赖
什么是依赖?
什么是显式依赖和隐式依赖?
隐式依赖有什么坏处?  当一个类中的隐式依赖太多时,如何理解? 如何维护就是一个大问题
显式依赖: 在类的最开始处,定义所有依赖的私有实例,并在构造函数中进行初始化,(函数内+函数参数)
这样就比较清楚,清晰 好维护

依赖是UML中的六大关系之一,其他的:继承,实现,组合,聚合

依赖倒置原则:避免底层实现有变化时,高层业务中修改的代码太多, 不依赖具体的实现,

类要不要写接口,变动没有那么频繁, 但在做单元测试时,很难替换到.

所有的原则都是为了修改时方便.



18控制反转
高层业务所依赖的底层具体实现,不由高层业务锁控制,唯有高层业务的调用方 控制.也就是IOC容器
所有的原则都是为了修改时方便.

19单元测试
从单元测试的角度来理解 依赖注入的价值

什么是单元测试? 测试啥? 如何测试?
单元测试有啥作用?



20DI初始化的代码解读
asp.net core中依赖注入的源码 DI

